<properties
	pageTitle="Cortana Analytics 競賽常見問題集 | Microsoft Azure"
	description="Microsoft Cortana Analytics 競賽常見問題集。"
	services="machine-learning"
	documentationCenter=""
	authors="hning86"
	manager="paulettm"
	editor="cgronlun"/>

<tags
	ms.service="machine-learning"
	ms.workload="data-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="03/11/2016"
	ms.author="haining;chlovel;garye"/>

# Microsoft Cortana Analytics 競賽常見問題集

**什麼是 Microsoft Cortana Analytics 競賽？**

Microsoft 即將宣佈 Cortana Analytics 競賽。Cortana Analytics 競賽可讓我們透過共同解決一些全世界最複雜的資料科學問題，使全球資料愛好者社群團結起來。Cortana Analytics 競賽可讓來自世界各地的資料愛好者競爭，建立高度精確的智慧型資料科學模型。我們所舉辦的競賽是以首次公開的獨特資料集為基礎。參與者可以贏得獎勵或透過我們的 10 大公眾排行榜得到肯定。請到[這裡](http://aka.ms/CIComp)進入競賽首頁。

**Microsoft 發表新競賽的頻率**

我們將大約每 8-12 週定期推出第一方 Microsoft 所屬的競賽。

**我可以在哪兒詢問有關資料科學的問題？**

請利用我們的 [Microsoft Azure Machine Learning 論壇](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=MachineLearning)。

**我要如何參加競賽？**

透過 Cortana Analytics 資源庫進入競賽首頁。此頁面包含正在進行的所有競賽。每個競賽在其註冊頁面上都會有詳細的指示以及參與規則、獎品和持續時間。請到[這裡](http://aka.ms/CIComp)進入競賽首頁。

1. 在 Cortana Analytics 資源庫中尋找您想要參與的競賽、閱讀所有指示並觀看教學課程影片，然後按一下 [參加競賽] 按鈕，將入門實驗複製到您現有的 Azure Machine Learning 工作區。如果您還沒有工作區的存取權，您必須事先建立一個工作區。進行入門實驗、觀察效能度量，然後使用您的創意，提升模型的效能。您可能會將大部分的時間花在這個步驟上。   

2. 在使用定型模型，從入門實驗建立預測實驗。接著，仔細調整 Web 服務的輸入和輸出結構描述，以確保它們符合競賽文件中所指定的需求。教學課程文件通常會有如何完成這項作業的詳細指示。您也可以觀看教學課程影片 (若有提供)。

3. 從預測實驗部署 Web 服務。使用 [測試] 按鈕或為您自動建立的 Excel 範本測試您的 Web 服務，以確保正常運作。

4. 請提交您的 Web 服務做為參賽作品，並在 Cortana Intelligence 資源庫的競賽頁面中查看您的公開分數。如果您進入排行榜，就可以慶祝了！ 成功提交參賽作品之後，您可以返回複製的入門實驗反覆查看並更新您的預測實驗、更新 Web 服務，然後提交新的參賽作品。

**我是否可以使用開放原始碼工具參與這些競賽？**

參賽者必須使用 Azure Machine Learning Studio (Cortana Intelligence Suite 內的雲端式服務) 開發資料科學模型，並建立要提交的參賽作品。ML Studio 不僅提供 GUI 介面來建構機器學習服務實驗，還可讓您帶著自己的 R 和/或 Python 指令碼，在本機上執行。ML Studio 中的 R 和 Python 執行階段隨附一組豐富的開放原始碼 R/Python 封裝，而且您也可以匯入自己的封裝，當做實驗的一部分。ML Studio 也有內建的 JuPyteR Notebook 服務，讓您瀏覽任意樣式的資料。當然，您永遠可以下載競賽中使用的資料集，並使用 ML Studio 以外您最喜愛的工具來瀏覽它。

**我需要是資料科學家才能參加嗎？**

不需要。事實上，我們鼓勵資料愛好者、對資料科學感到好奇的人，以及有抱負的資料科學家參加這場比賽。我們設計了一些支援文件，讓每個人都能夠參加比賽。我們的目標對象是：
* 資料開發人員、資料科學家、BI 和分析專業人員：這些人負責產生資料和分析內容供他人使用。
* 資料負責人：這些人了解資料、其意義、用法和用途。
* 學生和研究人員︰這些人將透過大學或大規模開放線上課堂 (MOOC) 參與者的學術計劃，學習並取得與資料相關的技能


**我是否可以與我的同事組成團隊參賽？**

競賽平台目前不支援團隊參賽。每個參賽作品都會繫結至單一使用者身分識別。

**參加競賽是否需要支付費用？**

競賽是免費參加。不過，您需要有 Azure Machine Learning 工作區的存取權才能參加。只要使用有效的 Microsoft 帳戶或 Office 365 帳戶登入，就可以建立免費的工作區，而不需要信用卡。如果您已經是 Azure 或 Cortana Analytics Suite 的客戶，您可以在相同的 Azure 訂用帳戶下建立並使用標準工作區。如果您想要購買 Azure 訂用帳戶，可以到[這裡](https://azure.microsoft.com/pricing)。請注意，使用標準工作區建構實驗時，將適用標準費率。如需 Azure Machine Learning 定價資訊，請參閱[這裡](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/)。

[AZURE.INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

**什麼是公開分數和私人分數？**

在大部分的競賽中，您將會發現您提交的每個作品通常會在 10-20 分鐘內獲得一個公開分數。但在競賽結束之後，您將會獲得一個用於最終排名的私人分數。發生的狀況如下：

* 競賽中使用的整個資料集會利用分層隨機分割為訓練和測試 (剩餘部分) 資料。隨機分割會分層，以確保訓練和測試資料兩者中的標籤分佈皆一致。
 
* 訓練資料會上傳，並提供給您做為讀取器模組設定中「入門實驗」的一部分。

* 測試資料會使用相同的分層，進一步劃分為公開和私人的測試資料。

* 公開測試資料用於第一回合的評分。結果就是公開分數，而且這就是您在提交參賽作品時，於提交歷程記錄中看到的分數。此分數是針對您提交的每個參賽作品計算出來的。此公開分數是在公開排行榜將您排名時使用。

* 私人測試資料用於競賽結束後最終回合的評分。這稱為私人分數。

* 每位參賽者的參賽作品中，公開分數最高的幾個參賽作品 (其固定數目依競賽而有所不同) 會自動獲選參加私人評分回合。接著，私人分數最高的參賽作品會獲選參加最終排名，而這最後會決定獎品的得獎者。

**客戶是否可以在我們的平台上舉辦競賽？**

我們歡迎第三方組織與我們共同合作，在我們的平台上舉辦公開和私人競賽。我們有一個競賽上架團隊，他們會很樂意與您討論這類競賽的上架程序。如需詳細資訊，請透過 [compsupport@microsoft.com](mailto:compsupport@microsoft.com) 與我們連絡。

**提交有哪些限制？**

一般競賽可能會選擇限制您在 24 小時內 (UTC 時間 00:00:00 到 23:59:59) 可以提交的參賽作品數目，以及您在競賽期間可以提交的參賽作品總數。超過限制時，您將會收到對應的錯誤訊息。

**如果我贏得競賽，會發生什麼事？**

Microsoft 將會驗證私人排行榜的結果，然後我們會與您連絡。請確定您使用者設定檔中的電子郵件地址為最新狀態。

**如果我贏得競賽，要領取獎金？**

如果您是競賽的優勝者，您必須簽署一份資格、授權及發行的宣告。這份表單會重述「競賽規則」。如果得獎者不是美國納稅人，則必須填寫美國稅務表單 W-9，或表單 W-8BEN。我們的獎勵發放程序是使用註冊電子郵件連絡所有的優勝者。如需其他詳細資訊，請參閱我們的[條款及條件](http://aka.ms/comptermsandconditions)。

**如果有多個參賽作品獲得相同的分數，該怎麼辦？**

決勝關鍵是提交時間。較早提交的參賽作品優先於較晚提交的參賽作品。

**我是否可以使用來賓工作區參賽？**

否。您必須使用免費工作區或標準工作區參賽。您可以在來賓工作區中開啟競賽的入門實驗。但是您將無法建立要提交的有效參賽作品。

**我是否可以使用任何 Azure 區域中的工作區參賽？**

競賽平台目前只支援從美國中南部 Azure 區域中的工作區提交參賽作品。所有免費工作區都位於美國中南部。但是如果您選擇使用標準工作區，請確定它位於美國中南部 Azure 區域。否則，您的提交將會失敗。

**我們是否會保留使用者的競賽解決方案/參賽項目？**

使用者參賽作品只會保留供評估之用，以識別勝出的解決方案。詳情請參閱我們的[條款及條件](http://aka.ms/comptermsandconditions)。

<!---HONumber=AcomDC_0330_2016-->