
<properties
	pageTitle="技術參考：Azure AD 應用程式的條件式存取 | Microsoft Azure"
	description="透過條件式存取控制，Azure Active Directory 會在驗證使用者時以及允許存取應用程式之前，檢查您挑選的特定條件。一旦符合這些條件，就會驗證使用者並允許存取應用程式。"
    services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="femila"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.workload="identity" 
	ms.date="02/11/2016"
	ms.author="femila"/>

# 技術參考：Azure AD 應用程式的條件式存取

## 已啟用條件式存取功能的服務
各種 Azure AD 應用程式類型都支援「條件式存取」規則。此清單包括：

- 來自 Azure AD 應用程式庫的同盟應用程式
- 來自 Azure AD 應用程式庫的密碼 SSO 應用程式
- 已向 Azure 應用程式 Proxy 註冊的應用程式
- 已開發並已向 Azure AD 註冊的企業營運及多租用戶應用程式
- Visual Studio Online
- Azure 遠端應用程式

## 啟用存取規則

您可以依據個別應用程式來啟用或停用每個規則。當規則為 ‘ON’ 時，系統將會針對存取應用程式的使用者啟用並強制執行這些規則。當規則為 ‘OFF’ 時，系統就不會使用這些規則，也就不會影響使用者的登入體驗。

## 將規則套用到特定的使用者
您可以透過設定 [套用對象] ，根據安全性群組，將規則套用到特定的幾組使用者。[套用對象] 可以設定為 [所有使用者] 或 [群組]。當設定為 [所有使用者] 時，會將規則套用到任何可以存取應用程式的使用者。[群組] 選項可允許選取特定的安全性和通訊群組，系統將只會針對這些群組強制執行規則。一開始部署規則時，通常會先將它套用到一組有限的使用者，即試驗群組的成員。完成之後，便可將規則套用到「所有使用者」，這會導致對組織中的所有使用者強制執行此規則。您也可以使用 [例外] 選項來免除對選取的群組套用原則。這些群組的任何成員即使出現在包含群組中，也不必套用原則。

## 「工作時」網路

使用「工作時」網路的「條件式存取」規則會依賴 Azure AD 中已設定的可信任 IP 範圍。這些規則包含：

- 不在工作時需要多重要素驗證
- 不工作時封鎖存取

若要設定可信任 IP 範圍，可以在[多重要素驗證設定頁面](../multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-whats-next.md)上設定。「條件式存取」原則會在每個驗證要求和權杖發行上使用已設定的範圍來評估規則。不會使用公司網路內部的宣告，因為它無法用於存留期較長的工作階段，例如行動應用程式中的重新整理權杖。

## 以個別應用程式為基礎的規則
規則是依據個別應用程式來設定，以允許對高價值服務進行保護，而不影響對其他服務的存取。若要設定「條件式存取」規則，可以在應用程式的 [設定] 索引標籤上設定。

目前提供的規則包括：

- 需要多重要素驗證
 - 所有做為原則套用對象的使用者都將必須至少執行一次多重要素驗證。
- 不在工作時需要多重要素驗證
 - 所有做為原則套用對象的使用者如果是從遠端位置存取服務，都將必須至少執行一次多重要素驗證。如果他們從工作位置移到遠端位置，則在存取服務時，將必須執行多重要素驗證。
- 不工作時封鎖存取 
 - 所有做為原則套用對象的使用者在從遠端位置存取服務時，都將遭到封鎖。如果他們從工作位置移到遠端位置。當位於工作位置時，將允許他們存取。

<!---HONumber=AcomDC_0218_2016-->