<properties 
   pageTitle="Azure 儲存體延展性和效能目標 | Azure"
   description="了解 Azure 儲存體帳戶的延展性和效能目標，包含容量、要求率以及輸入和輸出頻寬。了解每一項 Azure 儲存體服務內分割的效能目標。"
   services="storage"
   documentationCenter="na"
   authors="tamram"
   manager="na"
   editor="na" /> <tags 
   ms.service="storage"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="storage"
   ms.date="04/24/2015"
   ms.author="tamram" />

# Azure 儲存體延展性和效能目標

本主題描述 Microsoft Azure 儲存體的延展性和效能。如需其他 Azure 限制的摘要，請參閱 [Azure 訂用帳戶和服務限制、配額及條件約束](../azure-subscription-service-limits.md)。

>[AZURE.NOTE]所有儲存體帳戶都能在一般網路拓撲上執行，並支援下面說明的延展性和效能目標，無論它們在何時建立。如需 Azure 儲存體一般網路架構和延展性的詳細資訊，請參閱 Azure 儲存體團隊部落格。

<!-- -->

>[AZURE.IMPORTANT]列於此處的延展性和效能目標都是高階目標，但仍可達成。在所有情況下，您的儲存體帳戶所達到的要求率和頻寬取決於已儲存物件的大小、使用的存取模式、應用程式執行的工作負載類型。請務必測試您的服務，以判斷效能是否達到您的要求。如果可能，請避免流量率突增，確保流量在不同分割之間妥善分散。

>當您的應用程式達到分割處理工作負載的限制時，Azure 儲存體會開始傳回錯誤碼 503 (伺服器忙碌) 或錯誤碼 500 (作業逾時) 回應。當發生這種情況時，應用程式應該使用指數輪詢重試原則。指數輪詢讓分割的負載減少，也能減輕該分割流量的尖峰。

如果您的應用程式需求超出單一儲存體帳戶的延展性目標，您應建置使用多個儲存體帳戶的應用程式，並將資料物件分散到那些儲存體帳戶中。單一 Azure 訂用帳戶允許 100 個儲存體帳戶。如需批量價格的相關資訊，請參閱[儲存體定價詳細資料](http://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)。

## 儲存體帳戶延展性目標

儲存體帳戶延展性目標取決於建立儲存體帳戶的區域。以下章節說明適用美國地區以及歐洲和亞洲地區的延展性目標。

如需儲存體帳戶架構和延展性目標的詳細資訊，請參閱 [Azure 儲存體團隊部落格](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2012/11/04/windows-azure-s-flat-network-storage-and-2012-scalability-targets.aspx)。

### 美國地區標準儲存體帳戶的延展性目標

下列表格描述適用美國地區標準儲存體帳戶的延展性目標，根據所選備援層級為：

<table>
<tr>
<th>總帳戶容量</th>
<th>總要求率 (假設 1 KB 物件大小)</th>
<th>異地備援儲存體帳戶總頻寬</th>
<th>本機備援儲存體帳戶總頻寬</th>
<tr>
<td>500 TB</td>
<td>每秒最多 20,000 個實體或訊息</td>
<td><ul>
<li>*輸入：每秒最多 10 GB</li>
<li>*輸出：每秒最多 20 GB</li>
</ol>
</td>
<td><ul>
<li>*輸入：每秒最多 20 GB</li>
<li>*輸出：每秒最多 30 GB</li>
</tr>
</table>

*輸入是指傳送至某個儲存體帳戶的所有資料 (要求)。

*輸出是指從某個儲存體帳戶接收的所有資料 (回應)。

### 歐洲和亞洲地區標準儲存體帳戶的延展性目標

下列表格描述歐洲和亞洲地區儲存體帳戶的延展性目標，根據所選備援層級為：

<table>
<tr>
<th>總帳戶容量</th>
<th>總要求率 (假設 1 KB 物件大小)</th>
<th>異地備援儲存體帳戶總頻寬</th>
<th>本機備援儲存體帳戶總頻寬</th>
<tr>
<td>500 TB</td>
<td>每秒最多 20,000 個實體或訊息</td>
<td><ul>
<li>*輸入：每秒最多 5 GB</li>
<li>*輸出：每秒最多 10 GB</li>
</ol>
</td>
<td><ul>
<li>*輸入：每秒最多 10 GB</li>
<li>*輸出：每秒最多 15 GB</li>
</tr>
</table>

*輸入是指傳送至某個儲存體帳戶的所有資料 (要求)。

*輸出是指從某個儲存體帳戶接收的所有資料 (回應)。

### Premium 儲存體帳戶延展性目標

下表描述在美國西部、美國東部 2 和歐洲西部地區可用的 Premium 儲存體帳戶延展性目標：

<table>
<tr>
<th>總帳戶容量</th>
<th>本機備援 Premium 儲存體帳戶總頻寬</th>
<tr>
<td><ul>
<li>磁碟容量：35 TB</li>
<li>快照容量：10 TB</li>
</td>
<td>每秒最多 50 GB (輸入 + 輸出)</td>
</table>

*輸入是指傳送至某個儲存體帳戶的所有資料 (要求)。

*輸出是指從某個儲存體帳戶接收的所有資料 (回應)。

如需 Premium 儲存體磁碟的資訊，請參閱 [Premium 儲存體：Azure 虛擬機器工作負載適用的高效能儲存體](storage-premium-storage-preview-portal.md)。

## Azure 儲存體中的分割

下列表格描述每項服務單一分割的效能目標：

<table>
<tr>
<th>單一 Blob 的目標輸送量</th>
<th>單一佇列的目標輸送量 (1 KB 訊息)</th>
<th>單一資料表分割的目標輸送量 (1 KB 實體)</th>
<th>單一檔案 (Preview) 的目標輸送量</th><tr>
<td>每秒最多 60 MB，或每秒最多 500 個要求</td>
<td>每秒最多 2000 個訊息</td>
<td>每秒最多 2000 個實體</td>
<td>每秒最多 60 MB</td>
</table>

每個在 Azure 儲存體中保存資料的物件 (Blob、訊息、實體和檔案) 都屬於分割，也都由分割索引鍵所識別。分割會判斷 Azure 儲存體要如何在伺服器間取得 Blob、訊息、實體和檔案的負載平衡，以滿足這些物件的流量需求。分割索引鍵在儲存體帳戶中是唯一的，用於尋找 Blob、訊息或實體。

對於資料表，所有具有相同分割索引鍵的實體都分組在相同的分割，也都儲存在相同的分割伺服器上。在設計您的應用程式時，這是要了解的重點。藉由將實體分組到單一分割的資料存取優勢，您的應用程式應該會在多個分割中分配實體時取得延展性優勢的平衡。將實體分組在分割中的主要優點在於，這能讓它在相同分割中的實體之間執行不可部分完成的作業，因為一個分割存在於單一伺服器上。

分割會影響每個儲存體服務的負載平衡和延展性，方式如下：

- **Blob**：Blob 的分割索引鍵為容器名稱 + Blob 名稱。這代表每個 Blob 都有專屬的分割。因此，Blob 可以在許多伺服器間分散，以相應放大對它們的存取。雖然 Blog 可以在 Blog 容器中邏輯分組，但這種分組方式的意涵卻非分割。

- **訊息**：訊息的分割索引鍵為佇列名稱，所以所有佇列中的訊息都能分組到單一分割，並由單一伺服器所服務。不同佇列可能由不同伺服器所處理以平衡負載，無論儲存體帳戶可能有多少佇列。

- **實體**：實體的分割索引鍵為資料表名稱 + 分割索引鍵，其中分割索引鍵是該實體由使用者定義之 **PartitionKey** 屬性所需的值。

	一個資料表內的實體可能有相同的分割索引鍵值，在這種情況下它們會分組到相同分割。應用程式可以在相同分割的實體之間執行不可部分完成的批次交易，因為它們都是由相同伺服器所服務的。

	位於相同資料表中，但屬於不同分割的實體，可在不同伺服器之間達負載平衡，讓它可以具有較大延展性的大型資料表。

## 另請參閱

- [儲存體定價詳細資料](http://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)
- [Azure 儲存體：具有一致性增強的高可用性雲端儲存體服務](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2011/11/20/windows-azure-storage-a-highly-available-cloud-storage-service-with-strong-consistency.aspx)
- [Azure 訂用帳戶和服務限制、配額與限制](../azure-subscription-service-limits.md)


<!--HONumber=54--> 