<properties 
	pageTitle="管理對容器和 Blob 的匿名存取 |Microsoft Azure" 
	description="了解如何匿名存取容器和 Blob。" 
	services="storage" 
	documentationCenter="" 
	authors="tamram" 
	manager="jdial" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="storage" 
	ms.workload="storage" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/28/2015" 
	ms.author="micurd;tamram"/>

# 管理 Azure 儲存體資源的存取

## 概觀

根據預設，只有儲存體帳戶的擁有者可以存取該帳戶內的儲存體資源。如果您的服務或應用程式需要將這些資源提供給其他用戶端使用，而不共用存取金鑰，則您有下列選項來允許存取：

- 您可以設定容器的權限，以允許對該容器及其 Blob 進行匿名讀取存取。只有容器和 Blob 可使用匿名讀取權限。 

- 您可以透過共用存取簽章公開資源，讓您藉由指定資源的可用時間間隔以及用戶端將擁有它的權限，為容器、Blob、資料表、佇列、檔案共用或檔案委派有限的存取權。

- 您可以使用預存的存取原則，來管理容器或其 Blob、佇列、資料表、檔案共享或其檔案的共用存取簽章。預存的存取原則可提供您控制共用存取簽章的其他量值，而且也提供了直接撤銷它們的方式。

## 授與容器和 Blob 的匿名使用者權限

根據預設，可能只有儲存體帳戶的擁有者能存取容器及其內部的任何 Blob。若要為匿名使用者授與容器及其 Blob 的讀取權限，您可以設定容器權限以允許公用存取。匿名使用者可以讀取可公開存取之容器內的 Blob，而不需驗證要求。

容器會提供下列選項來管理容器存取：

- **完整的公開讀取權限：**可以透過匿名要求讀取容器和 Blob 資料。用戶端可以透過匿名要求列舉容器內的 Blob，但無法列舉儲存體帳戶內的容器。

- **僅對 Blob 有公開讀取權限：**您可以透過匿名要求讀取此容器內的 Blob 資料，但您無法使用容器資料。用戶端無法透過匿名要求列舉容器內的 Blob。

- **沒有公開讀取權限：**只有帳戶擁有者可以讀取容器和 Blob 資料。

>[AZURE.NOTE]如果您的服務要求您對 Blob 資源執行更細微的控制，或者您想要提供讀取作業以外的作業權限，就可以使用共用存取簽章來讓使用者能夠存取資源。

## 為匿名使用者提供的功能

下表顯示當容器的 ACL 設為允許公用存取時，匿名使用者可能會呼叫哪些作業。

| REST 作業 | 具有完整公開讀取權限 | 僅對 Blob 有公開讀取權限 |
|--------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------------------------------------|
| 列出容器 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 建立容器 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 取得容器屬性 | 全部 | 只有擁有者 |
| 取得容器中繼資料 | 全部 | 只有擁有者 |
| 設定容器中繼資料 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 取得容器 ACL | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 設定容器 ACL | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 刪除容器 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 列出 Blob | 全部 | 只有擁有者 |
| 放置 Blob | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 取得 Blob | 全部 | 全部 |
| 取得 Blob 屬性 | 全部 | 全部 |
| 設定 Blob 屬性 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 取得 Blob 中繼資料 | 全部 | 全部 |
| 設定 Blob 中繼資料 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 放置區塊 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 取得區塊清單 (僅限認可區塊) | 全部 | 全部 |
| 取得區塊清單 (僅限未認可的區塊或所有區塊) | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 放置區塊清單 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 刪除 Blob | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 複製 Blob | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 快照 Blob | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 租用 Blob | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 放置頁面 | 只有擁有者 | 只有擁有者 |
| 取得頁面範圍 | 全部 | 全部 |


## 另請參閱

- [Azure 儲存體服務的驗證](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd179428.aspx)
- [共用存取簽章：了解 SAS 模型](storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md)
- [使用共用存取簽章來委派存取權](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee395415.aspx) 

<!---HONumber=Oct15_HO1-->