<properties 
   pageTitle="StorSimple 本機固定磁碟區常見問題集 | Microsoft Azure"
   description="提供 StorSimple 本機固定磁碟區相關常見問題的解答。"
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="manuaery"
   manager="syadav"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="NA"
   ms.date="03/07/2016"
   ms.author="manuaery" />

# StorSimple 本機固定磁碟區︰常見問題集 (FAQ)

## 概觀

以下是在建立 StorSimple 本機固定磁碟區、將階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區 (反之亦然)，或備份及還原本機固定磁碟區時，您可能會有的問題和解答。

問題和解答可分為下列幾個類別：

- 建立本機固定磁碟區
- 備份本機固定磁碟區
- 將階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區
- 還原本機固定磁碟區
- 容錯移轉本機固定磁碟區

## 有關建立本機固定磁碟區的問題

問： 在 8000 系列裝置上可以建立之本機固定磁碟區的大小上限為何？

答：您可以在 8100 裝置上佈建最多 8 TB 的本機固定磁碟區，或者最多 200 TB 的階層式磁碟區。在較大的 8600 裝置上，您可以佈建最多 20 TB 的本機固定磁碟區，或者最多 500 TB 的階層式磁碟區。

問： 我最近將 8100 裝置升級為 Update 2，而當我嘗試建立本機固定磁碟區時，可用的大小上限只有 6 TB，而不是 8 TB。為什麼不能建立 8 TB 磁碟區？

答：您可以在 8100 裝置上佈建最多 8 TB 的本機固定磁碟區，或者最多 200 TB 的階層式磁碟區。如果您的裝置已經有階層式磁碟區，則可用於建立本機固定磁碟區的空間將會相應地低於此最大限制。比方說，如果已在 8100 裝置上佈建 100 TB 的階層式磁碟區 (這是階層式容量的一半)，您可以在 8100 裝置上建立的本機磁碟區大小上限會相應縮小為 4 TB (本機固定磁碟區容量上限的一半)。

因為裝置上的有些本機空間用來裝載階層式磁碟區的工作集，所以如果裝置有階層式磁碟區，則可用於建立本機固定磁碟區的空間會減少。相反地，建立本機固定磁碟區將會相應地減少階層式磁碟區可用的空間。下表摘要說明建立本機固定磁碟區時，8100 和 8600 裝置上可用的階層式容量。

|本機固定磁碟區佈建的容量|要對階層式磁碟區佈建的可用容量 - 8100|要對階層式磁碟區佈建的可用容量 - 8600|
|-----|------|------|
|0 | 200 TB | 500 TB |
|1 TB | 175 TB | 475 TB|
|4 TB | 100 TB | 400 TB |
|8 TB | 0 TB | 300 TB|
|10 TB | NA | 250 TB |
|15 TB | NA | 125 TB |
|20 TB | NA | 0 TB |


問： 為什麼建立本機固定磁碟區是長時間執行的作業？

答： 已密集佈建本機固定磁碟區。為了在裝置的本機層上產生空間，現有階層式磁碟區中的某些資料可能會在佈建過程中被推送至雲端。而且因為這取決於正在佈建的磁碟區大小、您裝置上的現有資料及雲端可用的頻寬，建立本機磁碟區所需的時間可能要好幾個小時。

問： 建立本機固定磁碟區需要多久的時間？

答： 因為已密集佈建本機固定磁碟區，所以階層式磁碟區中的某些現有資料可能會在佈建過程中被推送至雲端。因此，建立本機磁碟區所需的時間取決於多個因素，包括磁碟區的大小、您裝置上的資料及可用的頻寬。在沒有磁碟區的全新安裝的裝置上，建立本機固定磁碟區的時間大約是每 TB 的資料需要 10 分鐘。不過，根據所述的因素，在使用中的裝置上建立本機磁碟區可能需要數小時的時間。

問： 我想要建立本機固定磁碟區。是否有任何需要留意的最佳作法？

答： 本機固定磁碟區適合於隨時需要資料的本機保證且對雲端延遲很敏感的工作負載。在考慮您的工作負載的本機磁碟區使用方式，請特別注意下列幾點︰

- 已密集佈建本機固定磁碟區，而建立本機磁碟區將會影響階層式磁碟區可用的空間。因此，我們建議您一開始使用較小的磁碟區，並隨著您的儲存體需求增加來相應增加。

- 佈建本機磁碟區是長時間執行的作業，可能涉及將現有的資料從階層式磁碟區推送至雲端。因此，您可能會遇到這些磁碟區的效能降低。

- 佈建本機磁碟區是耗時的作業。實際所需的時間取決於多個因素︰正在佈建的磁碟區大小、裝置上的資料，以及可用的頻寬。如果未將現有的磁碟區備份到雲端，則建立磁碟區將會變慢。我們建議您在佈建本機磁碟區之前，製作現有磁碟區的雲端快照。
 
- 您可以將現有的階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區，而此轉換涉及在裝置上為所產生的本機固定磁碟區佈建空間 (除了從雲端關閉階層式資料 [如果有])。這同樣是取決於上述因素的長時間執行作業。我們建議您在轉換前備份現有的磁碟區，因為如果未備份現有的磁碟區，此程序將會變得更慢。您的裝置也可能在此程序中遇到效能降低。
	
有關如何[建立本機固定磁碟區](storsimple-manage-volumes-u2.md#add-a-volume)的詳細資訊

問： 可以同時建立多個本機固定磁碟區嗎？

答： 可以，但將會循序處理任何本機固定磁碟區的建立和擴充作業。

已密集佈建本機固定磁碟區，而這需要在裝置上建立本機空間 (可能會導致階層式磁碟區中的現有資料在佈建過程中被推送至雲端)。因此，如果佈建作業正在進行中，其他本機磁碟區建立作業就會排入佇列，直到該作業完成為止。

同樣地，如果正在擴充現有的本機磁碟區或將階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區，則建立新的本機固定磁碟區會排入佇列，直到上一個作業完成為止。擴充本機固定磁碟區的大小，涉及擴充該磁碟區的現有本機空間。從階層式轉換成本機固定磁碟區也涉及為所產生的本機固定磁碟區建立本機空間。在這兩項作業中，建立或擴充本機空間都是長時間執行的作業。

您可以在 Azure StorSimple Manager 服務的 [作業] 頁面中檢視這些作業。將會持續更新目前積極處理的作業，以反映空間佈建的進度。其餘的本機固定磁碟區作業將會標示為執行中，但其進度會停止並依其排入佇列的順序加以挑選。

問： 我刪除了本機固定磁碟區。當我嘗試建立新的磁碟區時，為什麼看不到回收的空間反映於可用的空間？

答： 如果您刪除固定在本機的磁碟區，新的磁碟區的可用空間可能不會立即更新。StorSimple Manager 服務會每小時更新大致的本機可用空間。建議您等候 1 小時，然後再嘗試建立新的磁碟區。

問： 雲端應用裝置是否支援本機固定磁碟區？

答： 雲端應用裝置 (8010 和 8020 裝置之前稱為 StorSimple 虛擬裝置) 不支援本機固定磁碟區。

問： 可以使用 Azure PowerShell Cmdlet 建立及管理本機固定磁碟區嗎？

答： 不可以，您無法透過 Azure PowerShell Cmdlet 建立本機固定磁碟區 (任何透過 Azure PowerShell 建立的磁碟區都是階層式)。我們也建議您不要使用 Azure PowerShell Cmdlet 來修改本機固定磁碟區的任何屬性，因為這對於將磁碟區類型修改為階層式會造成不良影響。

## 有關備份本機固定磁碟區的問題

問： 是否支援本機固定磁碟區的本機快照？

答： 是，您可以製作本機固定磁碟區的本機快照。不過，強烈建議您以雲端快照定期備份本機固定磁碟區，確保您的資料在偶發災害中受到保護。

問： 是否有任何指導方針可管理本機固定磁碟區的本機快照？

答： 在本機固定磁碟區中隨著高度資料變換率頻繁地製作本機快照，可能會導致裝置上的本機空間快速地耗用，並導致階層式磁碟區中的資料被推送至雲端。因此建議您盡可能減少本機快照數目。

問： 我收到警示指出本機固定磁碟區的本機快照可能失效。何時會發生這種情形？

答： 在本機固定磁碟區中隨著高度資料變換率頻繁地製作本機快照，可能會導致裝置上的本機空間快速地耗用。如果重度使用裝置的本機層，則延長的雲端服務中斷可能會導致裝置變滿，而對磁碟區的新近寫入可能會導致快照失效 (因為沒有空間可更新快照，以參照已覆寫的較舊資料區塊)。在這種情況中，將繼續提供對磁碟區的寫入，但本機快照可能無效。對現有的雲端快照沒有影響。

此警示警告會通知您可能發生這種情況，並確保您透過下列方式及時加以處理：檢閱您的本機快照排程以改為較不常製作本機快照，或刪除不再需要的較舊本機快照。

如果本機快照失效，您會收到資訊警示，伴隨著已失效本機快照的時間戳記清單，通知您特定備份原則的本機快照已經失效。這些快照會自動遭到刪除，您無法再於 Azure 傳統入口網站的 [備份目錄] 頁面中進行檢視。

## 有關將階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區的問題

問： 將階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區時，我發現裝置的速度很慢。為什麼會發生這種情形？

答： 轉換程序包含兩個步驟 ︰

  1. 在裝置上為即將轉換的本機固定磁碟區佈建空間。
  2. 從雲端下載任何階層式資料以確保本機保證。 

這兩個步驟都是長時間執行的作業，相依於要轉換的磁碟區大小、裝置上的資料，以及可用的頻寬。因為現有階層式磁碟區的某些資料可能會在佈建過程中溢出至雲端，您的裝置可能會在這段期間降低效能。此外，在下列情況下，轉換程序會變慢︰

- 現有磁碟區尚未備份至雲端；因此建議您在開始轉換之前，先備份您的磁碟區。

- 已套用頻寬節流原則，這可能會限制雲端可用的頻寬；因此，建議您有專用的 40 Mbps 或更多的雲端連線。

- 由於上述多個因素，轉換程序可能需要數小時的時間；因此，建議您在非尖峰時間或在週末執行此作業，以免影響一般取用者。

有關如何[將階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區](storsimple-manage-volumes-u2.md#change-the-volume-type)的詳細資訊

問： 可以取消磁碟區轉換作業嗎？

答： 不可以，您無法取消已開始進行的轉換作業。如前一個問題所討論，請留意在過程中可能遇到的潛在效能問題，並在規劃轉換時遵循上面所列的最佳作法。

問： 如果轉換作業失敗，我的磁碟區會發生什麼狀況？

答： 磁碟區轉換可能會因為雲端連線問題而失敗。裝置最後可能會在一連串失敗嘗試之後停止轉換程序，從雲端關閉階層式資料。在這種情況下，此磁碟區類型仍持續為轉換前的來源磁碟區，而且︰

- 將會引發重大警示，以通知您磁碟區轉換失敗。[本機固定磁碟區相關警示](storsimple-manage-alerts.md#locally-pinned-volume-alerts)的詳細資訊

- 如果您要將階層式磁碟區轉換成本機固定磁碟區，此磁碟區會繼續展現階層式磁碟區的屬性，因為資料可能仍然位於雲端。建議您解決連線問題，然後重試轉換作業。
 
- 同樣地，從本機固定磁碟區轉換成階層式磁碟區失敗時，雖然磁碟區會標示為本機固定磁碟區，但其作用為階層式磁碟區 (因為資料可能已溢出到雲端)。不過，它會繼續佔用裝置的本機層上的空間。此空間無法用於其他本機固定磁碟區。建議您重試此作業，以確保磁碟區轉換已完成，而且可以回收裝置上的本機空間。

## 有關還原本機固定磁碟區的問題

問： 是否會立即還原本機固定磁碟區？

答： 是，會立即還原本機固定磁碟區。一但在還原作業中從雲端提取磁碟區的中繼資料資訊，磁碟區就會上線並可由主機存取。不過，直到從雲端下載了所有資料，才會存在磁碟區資料的本機保證，而這些磁碟區的效能可能會在還原期間降低。

問： 還原本機固定磁碟區需要多久的時間？

答： 從雲端擷取磁碟區中繼資料資訊後，本機固定磁碟區就會立即還原並上線，而磁碟區資料會繼續在背景下載。還原作業的後半部 (取回磁碟區資料的本機保證) 是長時間執行的作業，所有資料可能需要幾個小時的時間才能再度回到本機。完成作業所需的時間同樣取決於多個因素，例如正在還原的磁碟區大小和可用的頻寬。如果正在還原的原始磁碟區已遭刪除，則在還原作業期間將花費額外的時間在裝置上建立本機空間。

問： 我需要將現有的本機固定磁碟區還原至較舊的快照 (磁碟區分層時所製作的快照）。在此情況下，磁碟區是否會還原成階層式？

答： 否，磁碟區將會還原成本機固定磁碟區。雖然快照的日期可溯及磁碟區分層時，但是在還原現有的磁碟區時，StorSimple 一律會使用磁碟上目前存在的磁碟區類型。

問： 我最近擴充了本機固定磁碟區，但現在需要將資料還原到磁碟區大小較小時的時間。還原是否會調整目前磁碟區的大小，而我需要在還原完成後擴充磁碟區的大小嗎？

答： 是，還原會調整磁碟區的大小，而您需要在還原完成後擴充磁碟區的大小。

問： 可以在還原期間變更磁碟區的類型嗎？

答：否，您無法在還原期間變更磁碟區類型。

- 已刪除的磁碟區會還原為快照中儲存的類型。

- 無論快照中儲存的類型為何，磁碟區都會根據其目前的類型還原 (請參考前兩個問題)。
 
問： 我需要還原本機固定磁碟區，但我挑選了時間點不正確的快照。是否可以取消目前的還原作業？

答： 是，您可以取消進行中的還原作業。磁碟區的狀態將會回復為開始還原時的狀態。不過，將會遺失在還原過程中對磁碟區所做的任何寫入。

問： 我已開始在其中一個本機固定磁碟區上進行還原作業，而目前在待處理項目目錄中看到我未重新建立的快照。這有何用途？

答： 這是在還原作業前建立的暫時快照，在還原遭到取消或失敗時可用於回復。請勿刪除此快照；它會在還原完成時自動刪除。如果還原作業僅有固定在本機的磁碟區或是混合了固定在本機的磁碟區與分層磁碟區，就可能就會發生此問題。如果還原作業僅包含分層磁碟區，將不會發生此問題。

問： 是否可以複製本機固定磁碟區？

答： 是，您可以這麼做。不過，本機固定磁碟區預設會複製為階層式磁碟區。有關如何[複製本機固定磁碟區](storsimple-clone-volume-u2)的詳細資訊

## 有關容錯移轉本機固定磁碟區的問題

問： 我需要將裝置容錯移轉到另一個實體裝置。我的本機固定磁碟區將會容錯移轉為本機固定或階層式磁碟區？

答： 根據目標裝置的軟體版本而定，本機固定磁碟區會容錯移轉為︰

- 本機固定磁碟機 (如果目標裝置正在執行 StorSimle 8000 系列 Update 2)
- 階層式磁碟機 (如果目標裝置正在執行 StorSimle 8000 系列 Update 1.x)
- 階層式磁碟機 (如果目標裝置為雲端應用裝置且軟體版本為 Update 2 或 Update 1.x)

有關[跨越版本的本機固定磁碟區容錯移轉和 DR](storsimple-device-failover-disaster-recover.md#device-failover-across-software-versions) 的詳細資訊

問： 本機固定磁碟區是否會在災害復原 (DR) 期間立即還原？

答： 是，在容錯移轉會立即還原本機固定磁碟區。一但在容錯移轉作業中從雲端提取磁碟區的中繼資料資訊，磁碟區就會在目標裝置上線並可由主機存取。同時，磁碟區資料會繼續在背景下載，而這些磁碟區的效能可能會在容錯移轉期間降低。

問： 我看到容錯移轉作業完成，如何才能追蹤正在目標裝置上還原的本機固定磁碟區的進度？

答： 在容錯移轉期間，一旦容錯移轉集中的所有磁碟區都已立即還原並於目標裝置上線，容錯移轉作業就會標示為完成。這包括可能已容錯移轉的本機固定磁碟區；不過，只有在下載磁碟區的所有資料後，才可取得資料的本機保證。您可以監視在容錯移轉過程中建立的對應還原作業，以追蹤每個已容錯移轉之本機固定磁碟區的進度。這些個別的還原作業只會針對本機固定磁碟區建立。

問： 可以在容錯移轉期間變更磁碟區的類型嗎？

答： 不可以，您無法在容錯移轉期間變更磁碟區類型。如果您容錯移轉到另一個正在執行 StorSimple 8000 系列 Update 2 的實體裝置，磁碟區將會根據快照中儲存的磁碟區類型進行容錯移轉。在容錯移轉至其他裝置版本時，請參閱上面有關容錯移轉後磁碟區類型的問題。

問： 是否可以將具有本機固定磁碟區的磁碟區容器容錯移轉到雲端應用裝置？

答： 是，您可以這麼做。本機固定磁碟區會容錯移轉為階層式磁碟區。有關[跨越版本的本機固定磁碟區容錯移轉和 DR](storsimple-device-failover-disaster-recover.md#device-failover-across-software-versions) 的詳細資訊

<!---HONumber=AcomDC_0309_2016-->