<properties 
   pageTitle="使用 StorSimple Manager 服務監視 StorSimple 裝置 | Microsoft Azure"
   description="說明如何使用 StorSimple Manager 服務來監視 I/O 效能、容量使用率、網路輸送量和裝置效能。"
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="alkohli"
   manager="carolz"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="08/10/2015"
   ms.author="alkohli" />

# 使用 StorSimple Manager 服務監視 StorSimple 裝置 

## 概觀

您可以使用 StorSimple Manager 服務來監視您的 StorSimple 解決方案中的特定裝置。您可以根據 I/O 效能、容量使用率、網路輸送量，以及裝置效能計量建立自訂圖表。

若要檢視特定裝置的監視資訊，請在管理入口網站中，選取 [StorSimple Manager 服務]，按一下 [監視] 索引標籤，然後從裝置清單中選取。[監視] 頁面包含下列資訊。

## I/O 效能 

**I/O 效能**會追蹤與主機伺服器與裝置上的 iSCSI 啟動器介面之間，或裝置與雲端之間的讀取與寫入作業數目相關的計量。這項效能可以針對特定磁碟區、特定磁碟區容器，或所有磁碟區容器來測量。

## 容量使用率 

**容量使用率**會追蹤由磁碟區、磁碟區容器，或裝置所使用之資料儲存體空間數量的相關計量。您可以根據您的主要儲存體、雲端儲存體，或裝置儲存空間的容量使用率來建立報告。容量使用率可以在特定磁碟區、特定磁碟區容器，或所有磁碟區容器上測量。

- **主要儲存體容量使用率**會顯示在進行重複資料刪除和壓縮之前，寫入 StorSimple 磁碟區的資料量。

- **雲端儲存體容量使用率**會顯示使用的雲端儲存體數量。這項資料會進行重複資料刪除和壓縮。此數量包含雲端快照集，其可能包含未反映在任何主要磁碟區且針對舊版或必要保留用途而保留的資料。您可以比較主要儲存體和雲端儲存體的耗用圖表來了解資料減少速率，雖然數字並不精確。

- **裝置儲存空間容量使用率**會顯示裝置的總使用率，此使用率會高於主要儲存體使用率，因為它包含了 SSD 線性層。此層包含也存在於裝置上其他層中的資料量。SSD 線性層中的容量是重複使用的，因此當新資料進入時，舊資料會移動至雲端 (此時會進行重複資料刪除並壓縮)。

隨著時間過去，主要容量使用率和裝置容量使用率很可能會一起增加，直到資料開始分層到雲端。此時，裝置容量使用率可能開始穩定停滯，但主要容量使用率將會因更多的資料寫入而增加。

## 網路輸送量

**網路輸送量**會追蹤與從主機伺服器和裝置上的 iSCSI 啟動器網路介面傳輸，以及在裝置和雲端之間傳輸之資料量有關的計量。您可以針對裝置上的每一個 iSCSI 網路介面監視此計量。

## 裝置效能 

**裝置效能**會追蹤與您的裝置效能有關的計量。

## 後續步驟

[了解如何使用 StorSimple Manager 服務裝置儀表板](storsimple-device-dashboard.md)。

<!---HONumber=August15_HO7-->