<properties
   pageTitle="Azure 資料目錄的常見問題集"
   description="Azure 資料目錄：目錄常見問題集"
   services="data-catalog"
   documentationCenter=""
   authors="dvana"
   manager="mblythe"
   editor=""
   tags=""/> <tags
   ms.service="data-catalog"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-catalog"
   ms.date="07/13/2015"
   ms.author="derrickv"/>

# Azure 資料目錄的常見問題集

這篇文章提供與 Microsoft Azure 資料目錄服務相關的常見問題解答。

## 問：什麼是 Azure 資料目錄？

答：Microsoft Azure 資料目錄是裝載於 Microsoft Azure 雲端中全面管理的服務，可作為企業資料來源的註冊系統和探索系統。Azure 資料目錄可讓任何使用者 – 從分析師、資料科學家到開發人員 – 註冊、探索、了解及取用資料來源。

## 問：Azure 資料目錄可解決客戶面臨的什麼挑戰？

Azure 資料目錄可讓使用者探索並了解企業資料來源，以解決資料來源探索和「黑暗資料」的挑戰。

## 問：Azure 資料目錄的目標對象是誰？

Azure 資料目錄強化技術性和非技術性使用者的能力，包括：

- 資料開發人員、BI 和分析專業人員：負責產生資料和分析內容供他人使用
-	資料負責人：這些人了解資料、其意義、用法和用途
- 資料取用者：這些人需要能夠透過他們所選擇的工具，輕鬆地尋找、了解並連線至工作所需的資料
- 中央 IT：這些人需要提供數百個資料來源供商務使用者探索，也需要持續監督資料的使用情況和由誰使用

## 問：Azure 資料目錄的區域可用性如何？

在預覽期間，只有下列資料中心提供 Azure 資料目錄服務：

- 美國西部
- 美國東部
- 歐洲西部
- 澳洲東部

## 問：Azure 資料目錄中的資料資產數目有何限制？

免費版 Azure 資料目錄僅限於 5,000 個已註冊的資料資產。

標準版 Azure 資料目錄支援多達 100,000 個已註冊的資料資產。

## 問：支援什麼資料來源和資產類型？

在預覽期間，Azure 資料目錄目前支援 SQL Server 關聯式 (包括 Azure SQL DB) 和 SQL Server Analysis Services (多維度和表格式) 資料庫，以及 SQL Server Reporting Services (僅限原生模式) 和 Oracle 資料庫。

在預覽期間，Azure 資料目錄支援下列資產類型：

- SQL Server 資料表
- SQL Server 檢視
- SQL Server Analysis Services 維度
- SQL Server Analysis Services 量值
- SQL Server Analysis Services KPI 
- SQL Server Analysis Services 資料表
- SQL Server Reporting Services 報表  
- Oracle 資料庫資料表
- Oracle 資料庫檢視

## 問：如何要求另一個資料來源的支援？

您可以在 [Azure 資料目錄論壇](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409)提交功能要求與其他意見。
 
## 問：如何開始使用 Azure 資料目錄？

建議依照＜開始使用資料目錄＞中的指示來開始使用。本文是公開預覽中各項功能的端對端教學課程。

## 問：如何註冊我的資料？

若要在 Azure 資料目錄中註冊您的資料，請從 Azure 資料目錄入口網站的 [發佈] 區域啟動 Azure 資料目錄註冊工具。在 Azure 資料目錄發佈應用程式中，使用您用來存取 Azure 資料目錄入口網站的相同認證登入，然後選取資料來源和您想要註冊的特定資產。

## 問：從已註冊的資料資產中會擷取哪些屬性？

具體的屬性隨資料來源而不同，一般而言，Azure 資料目錄發佈服務會擷取下列資訊：

- 資產名稱
- 資產類型
- 資產描述
- 屬性/資料行名稱 
- 屬性/資料行資料類型
- 屬性/資料行描述

> [AZURE.IMPORTANT]Azure 資料目錄不會將資料移動或複製到 cloudAzure。從資料來源註冊資產會將資產的中繼資料複製到 Azure，但資料仍保留在現有的資料來源位置。這個規則唯一的例外是如果使用者在註冊資產時選擇上傳預覽記錄。在此情況下，最多會從每個資產複製 20 筆記錄，並在 **Azure 資料目錄**中儲存為快照集。

<br/>

> [AZURE.NOTE]如果資料來源 (例如 SQL Server Analysis Services) 有第一級的 **Description** 屬性，**Azure 資料目錄**發佈應用程式會擷取該屬性值。對於 SQL Server 關聯式資料庫，因為缺少第一級的 **Description** 屬性，**Azure 資料目錄**發佈應用程式會從物件和資料行的 ms\_description 擴充屬性擷取值。如需詳細資訊，請參閱 TechNet [在資料庫物件上使用擴充屬性](https://technet.microsoft.com/library/ms190243%28v=sql.105%29.aspx)。

## 問：新註冊的資產經過多久才會出現在 Azure 資料目錄中？

向 **Azure 資料目錄**註冊資產之後，可能需要經過 5-10 秒，資產才會出現在 **Azure 資料目錄**入口網站中。

## 問：如何加註和充實已註冊的資料資產的中繼資料？

如果要為已註冊的資產提供中繼資料，最簡單的方法是在 **Azure 資料目錄**入口網站中選取資產，然後在所選物件的屬性窗格或結構描述窗格中，輸入中繼資料值。

在註冊過程中，您也可以提供一些中繼資料，例如專家和標記。在 **Azure 資料目錄**發佈服務中提供的值，將會套用到當時註冊的所有資產。若要在入口網站中檢視最近註冊的物件來另外加註，請在 **Azure 資料目錄**發佈應用程式的最後一個畫面選取 [**檢視入口網站**] 按鈕。

## 問：如何刪除我已註冊的資料物件？

您可以從 **Azure 資料目錄**中刪除物件，請在入口網站中選取物件，然後按一下 [**刪除**] 按鈕。這會從 **Azure 資料目錄**中移除物件的中繼資料，但不會影響實際的基礎資料來源。

## 問：什麼是專家？

專家是指對資料物件具有獨特見解的人。一個物件可能有多個專家。專家不見得是物件的「擁有者」。專家只是知道應該如何運用資料的人。

## 問：什麼是預覽的 SLA？

在 **Azure 資料目錄**預覽期間，沒有明確的服務等級協定。

## 問：如果我遇到問題，如何與 Azure 資料目錄小組分享資訊？

請利用 **Azure 資料目錄**論壇來回報問題、分享資訊及發問。此論壇位於 http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409

##問：Azure 資料目錄可以處理我想要使用的其他資料來源嗎？ 
我們正積極將更多資料來源加入到 **Azure 資料目錄**。如果有您希望我們支援的資料來源，請在 [Azure 資料目錄論壇](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409)提出建議 (如果已建議，請表達支持)。

## 問：Azure 資料目錄與 Power BI for Office 365 中的資料目錄有何關係？

您可以將 **Azure 資料目錄**視為進化版的資料目錄。**Azure 資料目錄**在資料來源發佈和探索方面提供類似的功能，但著重於更廣泛的案例，且不依賴 Office 365。在 Azure 資料目錄公開推出不久之後，這兩個目錄將合併成單一服務。

## 問：使用者向 Azure 資料目錄註冊資產需要什麼權限？

執行 **Azure 資料目錄**註冊工具的使用者，在資料來源上需要有權限從來源讀取中繼資料。如果使用者也選擇包含預覽，則使用者必須也有權限從註冊的物件讀取資料。

## 問：Azure 資料目錄也會支援內部部署嗎？

**Azure 資料目錄**是可以使用雲端和內部部署資料來源的雲端服務，提供混合式資料來源探索解決方案。目前並未規劃推出可在內部部署上執行的 **Azure 資料目錄**版本。

##問：我們是否可以從我們所註冊的資料來源中擷取更多/更豐富的中繼資料？

我們正積極擴充 **Azure 資料目錄**的功能。如果有您希望在註冊時從資料來源擷取的其他中繼資料，請在 [Azure 資料目錄論壇](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409)提出建議 (如果已建議，請投票支持)。未來，我們將允許協力廠商透過擴充性 API 加入新的資料來源類型。

## 問：如何限制已註冊的資料資產的可見性，以限制只有特定人員才能探索它們？

答：在 Azure 資料目錄中選取資料資產，然後按一下 [取得擁有權] 按鈕。Azure 資料目錄中的資料資產擁有者可以變更可見性設定，可能變更為允許所有目錄使用者探索擁有的資產，或限定只有特定使用者才能看見。

## 問：如何更新資料資產的註冊，讓資料來源中的變更反映在目錄中？

答：若要更新已註冊在目錄中的資料資產的中繼資料，只要重新註冊包含這些資產的資料來源即可。資料來源中的任何變更 (例如在資料表或檢視中加入或移除資料行) 都會在目錄中更新，但會保留使用者提供的任何註解。

## 問：使用 Azure 資料目錄時，如何提出問題或取得協助？

如果您在使用 Azure 資料目錄預覽時遇到問題或需要協助，請在 [Azure 資料目錄論壇](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409)提出。

## 問：這裡沒有解答我的問題 – 我該怎麼辦？

請前往 [Azure 資料目錄論壇](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409)。那裡提出的問題會在這裡找到答案。

<!---HONumber=July15_HO5-->