<properties
   pageTitle="採用 Azure 資料目錄 | Microsoft Azure"
   description="本文將協助您在組織中開始採用 Azure 資料目錄。為了能順利採用 **Azure 資料目錄**，您必須將重點放在三大要項：定義願景、找出組織內的重要商業使用案例，以及選擇試驗專案。"
   services="data-catalog"
   documentationCenter=""
   authors="dvana"
   manager="NA"
   editor=""
   tags=""/>
<tags
   ms.service="data-catalog"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-catalog"
   ms.date="01/28/2016"
   ms.author="derrickv"/>

# 採用 Azure 資料目錄
本文將協助您在組織中開始採用 **Azure 資料目錄**。為了能順利採用 **Azure 資料目錄**，您必須將重點放在三大要項：定義願景、找出組織內的重要商業使用案例，以及選擇試驗專案。

## 簡介 Azure 資料目錄
對於要如何在職場內找到有關資料資產的專家資訊，人們的期望已經改變。今天，由於人們普遍會在職場內使用 Yammer 等社交媒體工具，因此他們無不期望能夠快速取得關於各種主題的協助與建議。**Azure 資料目錄**可幫助企業和團隊將企業資料資產的相關資訊彙總在中央儲存機制內，以讓資料取用者在其中探索可用的資料來源，並取得由主題專家所提供的知識。

本文將介紹使用 **Azure 資料目錄**來開始這一切的方法。本文將以 Adventure Works 這家虛構公司來說明典型的資料目錄採用方案。

**什麼是 Azure 資料目錄？**

**Azure 資料目錄**是 Azure 中受到完整管理的服務，且為能夠以自助方式探索資料來源的全企業資訊 (中繼資料) 目錄。使用資料目錄，您就能註冊、探索、註解以及連接到資料資產。資料目錄的設計目的是要管理不同的資訊資產以供方便尋找，讓使用者了解其所尋找的資料資產，以及連接到這些資料資產以更快洞悉和增加有價值的組織。若要深入了解，請參閱 [Microsoft Azure 資料目錄](https://azure.microsoft.com/services/data-catalog/)。

## Azure 資料目錄採用方案
**Azure 資料目錄**採用方案將說明如何把使用資料目錄服務的好處傳達給專案關係人和使用者，以及您將會提供服務使用者什麼樣的訓練。想要成功促成資料目錄採用，其中一個關鍵要素是能否有效地將這項服務的價值傳達給使用者和專案關係人知道。採用方案一開始的主要對象是服務的使用者。不論專案關係人有多麼同意這項方案，如果資料目錄服務的使用者或客戶沒有將方案融入他們的環境，採用方案就不會成功。因此，本文假設您的專案關係人已同意此方案，並且會將心力放在為使用者建立資料目錄採用方案。有效的採用方案能成功地讓人們注意資料目錄的可行目標，並提供他們想要達成此目標所需要的資訊和指引。使用者必須了解資料目錄能提供什麼價值來幫助他們成功完成作業。當人們看到資料目錄如何幫助他們從資料中獲取更多成果時，採用資料目錄的價值便會清楚浮現。要讓人們改變並不容易，因此有效的方案必須將改變所伴隨而來的挑戰納入考量。

採用方案可幫助您傳達讓人們成功達到和實現其目標的關鍵因素為何。典型的方案會說明資料目錄將會如何讓使用者的生活變得更輕鬆，且其中會包含下列幾個部分：

-	**願景聲明** - 這可協助您簡要陳述關於使用者和專案關係人的採用方案。它會是您的電梯簡報。
-	**試驗團隊和具有影響力的人** - 向試驗團隊和具有影響力的人學習可協助您把向團隊和使用者推行資料目錄的方法去蕪存菁。具有影響力的人可以牽引出志同道合的使用者，而且也可以協助您找出阻礙採用和促成採用的使用者。
-	**適用於通訊和小道消息的方案** - 這可協助使用者了解資料目錄會如何幫助他們、讓各個團隊自然而然地採用，並於最終擴及整個組織。
-	**訓練方案** - 一般來說，詳實的訓練能讓組織成功採用服務，並獲得想要的成果。

以下是用來定義 **Azure 資料目錄**採用方案的一些秘訣。

## 定義資料目錄的專案願景
定義 **Azure 資料目錄**採用方案的第一個步驟是撰寫所嘗試完成之成就的說明。最好是讓願景聲明既廣博又不失簡潔，使其足以定義特定的短期和長期目標。

以下是可協助您定義願景的一些秘訣：

-	**識別可促成部署的關鍵要素** - 思考企業中可透過資料目錄解決的特定資料來源管理需求。這個思考過程也能幫助您陳述使用資料目錄的幾大好處。例如，企業中可能有所有新進員工都需要了解和使用的一般資料來源，或是只有少數關鍵人士深刻了解的重要且複雜資料來源。**Azure 資料目錄**可簡化這些資料來源的探索和了解過程，以便透過採用服務直接且及早地解決這些眾所周知的難題。

-	**務求簡潔明確** - 清除了解願景可讓每個人達成共識，讓他們知道資料目錄能帶給組織的價值，以及願景如何支援組織的目標。

-	**激勵人們使用資料目錄** - 您的願景和溝通方案應該要能激勵人們，讓他們意識到資料目錄有助於他們尋找並連接到資料來源，以從資料中獲取更多好處。

-	**陳述特定目標和時間表** - 這可確保您的採用方案具有可實現的特定交付成果。時間表可讓每個人保持專注，並能夠設立檢查點來衡量是否成功。

以下是 Adventure Works 這家虛構公司的資料目錄採用方案願景聲明範例：

**Azure 資料目錄**將能夠讓 Adventure Works 財務團隊合作建立關鍵的資料來源，讓每位團隊成員都能輕鬆找到和使用其所需的資料，並且可以與整個團隊分享其知識。

擁有簡潔的願景聲明後，您應該找出適合資料目錄使用的試驗專案。一般而言，資料目錄會有好幾個適用案例，因此下一節會提供一些用來找出相關使用案例的秘訣。

## 找出資料目錄的商務使用案例
若要找出與資料目錄相關的使用案例，請與各業務單位的專家洽談，來找出相關的使用案例和要解決的商務問題。檢閱人們在找出和了解資料資產時所遇到的現有挑戰。比方說，在僅詢問組織內擁有相關資料來源的幾個人後，團隊是否已了解資料資產？

您最好選擇容易實現的使用案例：也就是既重要，且使用資料目錄來解決時成功可能性很高的案例。

以下是用來找出使用案例的一些秘訣：

-	**定義團隊目標** - 團隊如何達成其目標？ 別只是專注在資料目錄，因為在這個階段必須保持公正客觀。請記住重點是商務成果而非技術。

-	**定義商務問題** - 團隊在尋找及了解資料資產方面所面臨的問題為何？ 比方說，在網路資料夾的 Excel 活頁簿中可能可以找到關於重要資料來源的資訊，而團隊可能會花費許多時間在尋找這些活頁簿。

-	**了解與改變有關的團隊文化** - 許多採用上的挑戰來自對於改變的抗拒，而非來自新工具的實作。在識別使用案例時，團隊對於改變的態度非常重要，因為他們可能早就有現成的處理程序，因而會有「我們一直是這麼做的」或「既然沒有損壞，為何要修理？」的心態。如果受到影響的人員了解改變會帶來什麼價值，他們就會樂於採用新工具或處理程序，並因此感謝所要解決的問題有如此重要。

-	**將注意力持續放在資料資產上** - 在討論團隊所面臨的商務問題時，您需要「直搗黃龍」，將注意力放在與更有效運用企業資料資產有關的事務上。

以下是與資料目錄有關的一些使用案例範例：

### 使用案例範例

-	**註冊高價值的中央資料來源** - IT 部門負責管理組織內使用的資料來源。透過註冊和註解一般的企業資料來源，IT 部門可以開始使用資料目錄。

-	**註冊以團隊為基礎的資料來源** -不同的團隊擁有實用的企業營運資料來源。請透過識別和註冊許多不同團隊所使用的關鍵資料來源來開始使用 **Azure 資料目錄**，並在 **Azure 資料目錄**註解中擷取團隊的封閉知識。

-	**自助式商業智慧** - 團隊花了很多時間來結合多個來源的資料。在集中位置註冊和註解資料來源便可免除手動探索資料來源的程序。

我們手上有幾個 **Azure 資料目錄**的使用案例。若要深入了解這些資料目錄案例，請參閱 [Azure 資料目錄常見案例](data-catalog-common-scenarios.md)。

一旦您找出資料目錄的幾個使用案例，常見案例應該就會浮現。下一節將討論如何根據使用案例找出第一個試驗專案。

## 選擇資料目錄的試驗專案
成功的關鍵因素是簡化，並且從小規模著手。範圍受限且具有完善定義的試驗有助於讓專案不斷進展下去，而不會因專案太過複雜或有太多的參與者而導致進度停滯不前。雖然如此，但也務必要納入各種使用者，不論是早期採用者或對專案有所懷疑的使用者。欣然接受解決方案的使用者將能協助您改善未來的通訊和小道消息方案。對專案有所懷疑的使用者則能協助您找出並解決造成阻礙的問題。隨著對專案有所懷疑的使用者獲得成功，您可以使用他們的意見反應來找出促成成功的要素。

試驗方案應該分階段導入想要使用資料目錄達成的業務目標。從初始試驗學習到經驗後，您就可以擴大使用族群。已經結束的初始試驗很適合用來建立能夠測量的成就，但我們的最終目標是要能夠自然而然地或爆炸性地成長。資料目錄若是自然而然地成長，使用者就能控制他們自己的資料使用情形，並能影響和鼓勵其他人採用目錄和對目錄有所貢獻。

### 鎖定合適的團隊
當您在選擇試驗專案時，請選取其案例最引人注目且能解決現有商務問題的團隊。例如，商務分析師會從 SQL Server Database 建立報表。問題在於她只是跟幾個同事交談後就以為已經知道資料來源。最後，在浪費時間嘗試尋找要使用哪些資料來源後，她找到一個 Excel 活頁簿，其中含有每個資料來源的說明。雖然 Excel 活頁簿已充分說明其所需的資料表，但如果這些資料來源已在 **Azure 資料目錄**中進行註冊並加上註解，她就能快速地找到這些資料來源。

### 識別資料英雄
第一個試驗專案中應該要有幾個人負責產生資料和取用資料，這樣才是最平衡的團隊代表。

**資料產生者**是具有資料來源方面的專業知識的個人。例如，另一個團隊中的 David 就廣泛地使用關鍵的 Adventure Works 資料來源。在採用 **Azure 資料目錄**之前，David 已經建立 Excel 活頁簿來擷取關於 Adventure Works 資料來源的資訊。

**資料取用者**是具有使用資料來解決商務問題的專業人員。例如，Nancy 是一位商務分析師，其使用 Adventure Works SQL Server 資料來源來分析資料。

**Azure 資料目錄**所解決的其中一個商務問題是將**資料產生者**連接至**資料取用者**。其解決方式是做為企業資料來源相關資訊的中央儲存機制。David 使用資料目錄註冊了 Adventure Works 和 SQL Server 資料來源。透過群眾外包，任何找到此資料來源的使用者就能分享其對於資料的意見，而不必使用其找到的資料。比方說，Nancy 在搜尋目錄後找到資料來源，並分享其關於資料的專業知識。現在，組織中的其他人只要搜尋資料目錄就能從所分享的知識獲益。

-	若要深入了解如何註冊資料來源，請參閱[註冊資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-2-registering-data-sources)。

-	若要深入了解如何找到資料來源，請參閱[搜尋資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-3-discovering-registered-data-assets)。

### 從小規模著手並保持專注
對於大多數的企業試驗專案來說，您應該在目錄中植入高價值的資料來源，讓商務使用者可以快速看到資料目錄的價值。IT 部門很適合用來做為試驗團隊會感興趣之一般資料來源的尋找起點。針對支援的資料來源 (例如 SQL Server)，我們建議您使用 **Azure 資料目錄**資料來源註冊工具。使用資料來源註冊工具，您就可以註冊各種資料來源，包括 SQL Server 和 Oracle 資料庫以及 SQL Server Reporting Services 報表。如需目前的資料來源的完整清單，請參閱 [Azure 資料目錄支援的資料來源](data-catalog-dsr.md)。

一旦您找到並註冊關鍵資料來源，就也可以匯入儲存在其他位置的資料來源說明。資料目錄 API 可讓開發人員從另一個位置 (例如 David 建立和維護的 Excel 活頁簿) 載入說明和註解。

下一節將說明來自 Adventure Works 公司的範例專案。

### 範例專案
在此範例中，商務分析師 Nancy 使用 SQL Server Database 中的資料為其團隊建立報告。問題在於她只是跟幾個同事交談後就以為已經知道資料來源。如果她在 **Azure 資料目錄**之類的集中位置註冊這些資料來源並為其加上註解，她就能很快找到這些資料來源。

為了說明 Nancy 和她的團隊可以多麼輕鬆地找到高價值的資料來源，您將要使用資料來源註冊工具來為目錄填入資料來源的相關資訊 (中繼資料)。透過這種方式，資料庫的相關資訊就可提供給團隊和企業使用，而不只是少數個人。一旦資料來源已在資料目錄中註冊，Nancy 和她的團隊便可以輕鬆地找到她們所使用的資料來源。結果是更為全面且與她的團隊和企業相關的資料目錄。當越來越多團隊採用資料目錄，商務資料來源就會變得更容易找到和使用。因此，請打造更多以資料為中心的文化，以從資料中獲取更多好處。

若要深入了解資料來源註冊工具，請參閱[開始使用 Azure 資料目錄](data-catalog-get-started.md)。

在試驗專案進行過程中，Nancy 的團隊也會使用 David 所建立並由同事維護的 Excel 活頁簿中所說明的資料來源。由於企業中的其他團隊也會使用 Excel 活頁簿來說明資料來源，因此 IT 團隊決定建立一個工具來將 Excel 活頁簿移轉到資料目錄。透過使用資料目錄 REST API 匯入現有註解，試驗專案團隊可以使用資料來源註冊工具，來建立由資料來源中所擷取的中繼資料所構成的完整資料目錄，並填入先前由資料產生者和取用者所記載的資訊，而不需要以手動方式重新輸入。隨著企業的資料目錄不斷成長，組織可以使用資料來源註冊工具來處理一般資料來源，以及使用資料目錄 API 來處理自訂來源和不常見的案例。

> [AZURE.NOTE] 我們已撰寫使用 **Azure 資料目錄** API 的範例工具，來將 Excel 活頁簿移轉至資料目錄。若要深入了解資料目錄 API 和範例工具，您可以[下載臨機操作的活頁簿程式碼範例](https://azure.microsoft.com/documentation/samples/data-catalog-dotnet-excel-register-data-assets/)，並查看 [Azure 資料目錄 REST API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt267593.aspx) 文件。

在備妥試驗專案後，就可以開始執行資料目錄採用方案。

### 執行
至此，您已找出資料目錄的使用案例，並找出第一個專案。此外，您已註冊關鍵的 Adventure Works 資料來源，並使用 IT 部門所建立的工具從現有 Excel 活頁簿新增資訊。現在您可以和試驗團隊合作，來開始資料目錄採用程序。

以下是可讓您快速入門的一些秘訣：

-	**激發興趣** - 如果商務使用者認為 **Azure 資料目錄**可讓生活更輕鬆，便會有採用興趣。請嘗試讓話題圍繞在解決方案本身和它所提供的好處，而非圍繞在技術方面。

-	**推動改變** - 從小規模著手並與商務使用者溝通方案。若要成功，就必須讓使用者從一開始就介入其中，讓其影響成果並讓他們覺得擁有解決方案。

-	**培育早期採用者** - 早期採用者是對他們所要進行的工作感到熱情，且樂於向同儕宣傳 **Azure 資料目錄**好處的商務使用者。

-	**鎖定訓練目標** - 商務使用者不需要知道資料目錄的一切，因此請將訓練目標鎖定在解決特定團隊目標。聚焦在使用者會進行的工作，以及其某些工作可能會如何變更，以將 **Azure 資料目錄**納入到他們的日常例行工作中。

-	**願意失敗** - 如果試驗未達到想要的結果，請重新評估並找出需要改變的部分，先修正試驗中的問題，再移往較大採用範圍。

在試驗團隊開始使用資料目錄之前，請安排啟動會議，以討論對於試驗專案的期望，並提供初始訓練。

### 設立期望
設立期望和目標可幫助商務使用者專注於特定交付成果上。若要讓專案如期推展，請指派 (每天或每週，根據試驗的範圍和期間而定) 家庭作業。資料目錄的其中一個最有價值的功能是將資料資產群眾外包，讓商務使用者可以受益於企業資料的知識。對於每個試驗團隊成員來說，註冊至少一個他們使用的資料來源並為其加上註解，便是絕佳的家庭作業。請參閱[註冊資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-2-registering-data-sources)和[如何註解資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-4-annotating-registered-data-sources)。

定期和團隊碰面，以檢閱其中的某些註解。好的資料來源註解是成功採用資料目錄的關鍵，因為它們可以在集中位置提供有意義的資料來源見解。若沒有良好的註解，整個企業中關於資料來源的知識就會雜亂無章。請參閱[如何註解資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-4-annotating-registered-data-sources)。

想當然爾，專案的最終測試是使用者是否可以找到並了解他們需要使用的資料來源。試驗使用者應該要定期測試目錄，以確保其日常工作使用的資料來源具有相關性。當必要的資料來源遺失或未正確註解時，您可以將它當做註冊其他資料來源或提供其他註解的提醒。這種做法不只能增加試驗工作的價值，也能養成有效的習慣以在試驗完成後帶到其他團隊。

### 提供訓練
訓練內容應該足以讓使用者開始使用，而且專門針對試驗團隊成員的特定目標和經驗水準。若要開始訓練課程，您可以依照[開始使用 Azure 資料目錄](data-catalog-get-started.md)文章中的步驟來進行。此外，您可以下載 [Azure 資料目錄試驗專案訓練簡報](https://github.com/Azure-Samples/data-catalog-dotnet-get-started/blob/master/Azure%20Data%20Catalog%20Training.pptx?raw=true)。這個 PowerPoint 簡報應該可以協助您開始將資料目錄介紹給試驗團隊成員認識。

## 結論
當試驗團隊的運作已相當順暢，而且您已達到最初的目標時，請將資料目錄的採用範圍擴展到其他團隊。套用和精簡您從試驗專案學到的經驗，以將資料目錄擴展到整個組織。

參與試驗的早期採用者非常適合做為資料目錄採用好處的宣傳者。他們可以和其他團隊分享資料目錄是如何幫助他們的團隊解決商務問題、更輕鬆地找到資料來源，以及分享有關他們使用之資料來源的見解。例如，Adventure Works 試驗團隊的早期採用者可以向其他人展示要找到以前難以尋找及了解之 Adventure Works 資料資產的相關資訊是有多麼的容易。

本文內容涉及如何在組織中開始使用 **Azure 資料目錄**。我們希望您能夠啟動資料目錄的試驗專案，並將資料目錄擴展到整個組織。

## Azure 資料目錄的詳細資訊
-	[Azure 資料目錄產品頁面](https://azure.microsoft.com/services/data-catalog/)
-	[Azure 資料目錄文件](https://azure.microsoft.com/documentation/services/data-catalog/)
-	[Azure 資料目錄常見案例](data-catalog-common-scenarios.md)
-	[註冊資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-2-registering-data-sources)
-	[搜尋資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-3-discovering-registered-data-assets)
-	[註解資料來源](data-catalog-get-started.md#exercise-4-annotating-registered-data-sources)
- [將中繼資料群眾外包](data-catalog-get-started.md#exercise-5-crowdsourcing-metadata)

<!---HONumber=AcomDC_0204_2016-->