<properties
	   pageTitle="停用、啟用或刪除流量管理員設定檔"
	   description="本文將協助您使用流量管理員設定檔。"
	   services="traffic-manager"
	   documentationCenter="na"
	   authors="cherylmc"
	   manager="adinah"
	   editor="tysonn" />
<tags 
	   ms.service="traffic-manager"
	   ms.devlang="na"
	   ms.topic="article"
	   ms.tgt_pltfrm="na"
	   ms.workload="infrastructure-services"
	   ms.date="02/23/2015"
	   ms.author="cherylmc" />

# 停用、啟用或刪除設定檔

## 停用或啟用設定檔

您可以停用現有的流量管理員設定檔，讓它不會將使用者要求參考其設定的端點。停用流量管理員設定檔時，設定檔本身和設定檔中所含的資訊將保持不變，而且可以在流量管理員介面中進行編輯。想要重新啟用設定檔時，可以在管理入口網站中輕鬆地做到，並將恢復轉介。在管理入口網站中建立流量管理員設定檔時，會自動予以啟用。

### 停用設定檔

1. 修改網際網路 DNS 伺服器上的 DNS 資源記錄以使用適當記錄類型，並指向另一個名稱或網際網路上特定位置的 IP 位址。換句話說，變更網際網路 DNS 伺服器上的 DNS 資源記錄，讓它不再使用指向流量管理員設定檔的網域名稱的 CNAME 資源記錄。
1. 透過流量管理員設定檔設定，流量將會停止導向至端點。
1. 選取您想要停用的設定檔。若要選取設定檔，請在 [流量管理員] 頁面上按一下設定檔名稱旁邊的資料行，以反白顯示設定檔。請不要按一下設定檔的名稱或名稱旁邊的箭號，因為這樣會將您帶到設定檔的設定頁面。
1. 選取設定檔之後，請按一下頁面底部的 [停用]。

### 停用設定檔

1. 選取您想要啟用的設定檔。若要選取設定檔，請在 [流量管理員] 頁面上按一下設定檔名稱旁邊的資料行，以反白顯示設定檔。請不要按一下設定檔的名稱或名稱旁邊的箭號，因為這樣會將您帶到設定檔的設定頁面。
1. 選取設定檔之後，請按一下頁面底部的 [啟用]。
1. 修改網際網路 DNS 伺服器上的 DNS 資源記錄以使用 CNAME 記錄類型，這樣會將公司網域名稱對應至您流量管理員設定檔的網域名稱。如需詳細資訊，請參閱[將公司網際網路網域指向流量管理員網域](../point-a-company-internet-domain-to-a-traffic-manager-domain.md)。
1. 流量將會開始重新導向至各端點。

## 刪除設定檔


### 刪除設定檔

1. 確定網際網路 DNS 伺服器上的 DNS 資源記錄不再使用 CNAME 資源記錄指向流量管理員設定檔的網域名稱。
1. 選取您想要刪除的設定檔。若要選取設定檔，請在 [流量管理員] 頁面上反白顯示設定檔，方法是 
1. 按一下設定檔旁邊的資料行。請不要按一下設定檔的名稱或名稱旁邊的箭號，因為這樣會將您帶到設定檔的設定頁面。
1. 選取設定檔之後，請按一下頁面底部的 [刪除]。

## 另請參閱

[流量管理員](../traffic-manager.md)

[流量管理員組態工作](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)



<!--HONumber=49--> 